REST: Representational State Transfer表现层状态转化
互联网通信协议HTTP协议，是一个无状态协议。这意味着，所有的状态都保存在服务器端。
因此，如果客户端想要操作服务器，必须通过某种手段，让服务器端发生"状态转化"（State Transfer）。
而这种转化是建立在表现层之上的，所以就是"表现层状态转化"。
客户端用到的手段，只能是HTTP协议。具体来说，就是HTTP协议里面，四个表示操作方式的动词：GET、POST、PUT、DELETE。它们分别对应四种基本操作：GET用来获取资源，POST用来新建资源（也可以用于更新资源），PUT用来更新资源，DELETE用来删除资源。

RESTful架构：
每一个URI代表一种资源；
客户端和服务器之间，传递这种资源的某种表现层；
客户端通过四个HTTP动词，对服务器端资源进行操作，实现"表现层状态转化"。

资源是由URI来指定。
对资源的操作包括获取、创建、修改和删除资源，这些操作正好对应HTTP协议提供的GET、POST、PUT和DELETE方法。
通过操作资源的表现形式来操作资源。
资源的表现形式则是XML或者HTML，取决于读者是机器还是人，是消费web服务的客户软件还是web浏览器。当然也可以是任何其他的格式。

最常见的一种设计错误，就是URI包含动词。因为"资源"表示一种实体，所以应该是名词

另一个设计误区，就是在URI中加入版本号：
　　http://www.example.com/app/1.0/foo
　　http://www.example.com/app/1.1/foo
　　http://www.example.com/app/2.0/foo
因为不同的版本，可以理解成同一种资源的不同表现形式，所以应该采用同一个URI。版本号可以在HTTP请求头信息的Accept字段中进行区分
