注意不要在属性值与单位之间留有空格。

cursor用于改变光标，cursor:pointer,auto,move...

style标签可以出现在任何地方，加上contenteditable可以实现实时编辑页面效果

背景：
background-color,background-image,background-repeat,background-position
可简写为 div {background: #ffffff url('aa.png') no-repeat right top;}
背景固定，不随滚动条滚动而滚动：background-attachment:fixed

文本：
text-algin设置文本相对于上一级元素的对齐方式，有center,left,right,justify
text-decoration设置文本修饰，可以下划线，删除下划线(none)等
text-transform改变大小写
text-indent指定文本第一行的缩进
letter-spacing指定文字间间隔
line-height指定行高
direction指定文字方向
word-spacing 指定单词间间隔
text-shadow指定文字阴影 {text-shadow: 2px 2px #FFFFF0}

字体：
在计算机屏幕上，sans-serif字体被认为是比serif字体容易阅读，sans表示末端无额外表示
font-style指定字体样式，有normal，italic斜体
font-weight指定字体粗细
font-size指定文字大小，不指定默认为16px=1em 为了避免Internet Explorer 中无法调整文本的问题，使用 em 单位代替像素。em的尺寸单位由W3C建议。em就是本元素给定字体的 font-size 值，如果元素的 font-size 为 14px ，那么 1em = 14px
使用百分比和EM组合:
在所有浏览器的解决方案中，设置 <body>元素的默认字体大小的是百分比：
body {font-size:100%;}
h1 {font-size:2.5em;}
h2 {font-size:1.875em;}
p {font-size:0.875em;}
可以简写为{font: 15px arial, sans-serif}

链接样式：
a:link 未访问的链接 a:visited:访问过 a:hover 鼠标滑动 a:active 鼠标点击瞬间

列表ul,ol：
使用list-style-type指定标记类型，list-style-image:url(..)使用图片作为标记或者在ul的li中使用background-image
可以简写为{list-style: square top url(..)}

表格：
border-collapse表示对表格边框折叠变成单一边框或分开，collapse表示折叠，默认不折叠
caption-side定义表格标题的位置，有top,bottom
table-layout指定表格宽度是否随内容变化而变化，fixed表示固定值

边框：
border-style指定样式，默认为none,solid为实线边框，double为双边框
border-top,border-bottom,border-left,border-right单独定义
可以简写为{border: 5px solid red}

轮廓(outline):用于在元素周围画线，强调该元素，在边框的外面

{margin:25px 50px 30px 30px} 顺序为上，右，下，左，
{margin:25px 50px 30px} 顺序为上，左右，下
{margin:25px 50px} 顺序为上下，左右
padding同理

外边距合并：当两个垂直外边距相遇时，它们将形成一个外边距。合并后的外边距的高度等于两个发生合并的外边距的高度中的较大者。只有普通文档流中块框的垂直外边距才会发生外边距合并。
行内框、浮动框或绝对定位之间的外边距不会合并。


使用line-height设置行高，max-height,max-width,min-height,min-width设置限制

隐藏元素：
display:none 隐藏后不会占用空间       visibility:hidden 元素隐藏后仍然占用空间

改变一个元素的显示，行内改为块，块改为行内：
display:inline 将块元素改为行内，  display:block 将行内元素改为块

图像透明：
img
{
opacity:0.4;
filter:alpha(opacity=40); /* For IE8 and earlier使用滤镜 */
}

z-index 属性仅在节点的 position 属性为 relative, absolute 或者 fixed 时生效.


