每个Touch 对象代表一个人和触摸设备(例如触摸屏和触摸板)接触的触点.

属性：
identifier 此 Touch 对象的唯一标识符. 一次触摸动作(我们值的是手指的触摸)在平面上移动的整个过程中, 该标识符不变. 可以根据它来判断跟踪的是否是同一次触摸过程. 只读属性

screenX 触点相对于屏幕左边沿的的X坐标. 只读属性.
screenY 触点相对于屏幕上边沿的的Y坐标. 只读属性.

clientX 触点相对于可见视区(visual viewport)左边沿的的X坐标. 不包括任何滚动偏移. 只读属性
clientY 触点相对于可见视区(visual viewport)上边沿的的Y坐标. 不包括任何滚动偏移. 只读属性

pageX 触点相对于HTML文档左边沿的的X坐标. 当存在水平滚动的偏移时, 这个值包含了水平滚动的偏移. 只读属性
pageY 触点相对于HTML文档上边沿的的Y坐标. 当存在水平滚动的偏移时, 这个值包含了垂直滚动的偏移. 只读属性.

radiusX 能够包围用户和触摸平面的接触面的最小椭圆的水平轴(X轴)半径. 这个值的单位和 screenX 相同. 只读属性.
radiusY 能够包围用户和触摸平面的接触面的最小椭圆的垂直轴(Y轴)半径. 这个值的单位和 screenY 相同. 只读属性.

rotationAngle 它是这样一个角度值：由radiusX 和 radiusY 描述的正方向的椭圆，需要通过顺时针旋转这个角度值，才能最精确地覆盖住用户和触摸平面的接触面. 只读属性.

force 手指挤压触摸平面的压力大小, 从0.0(没有压力)到1.0(最大压力)的浮点数. 只读属性.

target 当这个触点最开始被跟踪时(在 touchstart 事件中), 触点位于的HTML元素. 哪怕在触点移动过程中, 触点的位置已经离开了这个元素的有效交互区域, 或者这个元素已经被从文档中移除. 需要注意的是, 如果这个元素在触摸过程中被移除, 这个事件仍然会指向它, 但是不会再冒泡这个事件到 window 或 document 对象

 如果有元素在触摸过程中可能被移除, 最佳实践是将触摸事件的监听器绑定到这个元素本身, 防止元素被移除后, 无法再从它的上一级元素上侦测到从该元素冒泡的事件. 只读属性.

接触面
Touch.radiusX, Touch.radiusY, 和 Touch.rotationAngle 描述了用户和触摸平面的接触面. 这在面向非精确触摸设备(由手指直接操作的触摸屏)开发时非常有用. 这些值描述了一个尽可能接近实际接触面(例如用户的指尖)的椭圆.